## 안녕하세요. 주식회사 보안정보기술 입니다.

여기에서는  [홈페이지](https://www.boanit.kr)에서 표현하기 용이하지 않은 글들을 블로그 타입으로 제공할 예정입니다.

### 보안정보기술?

보안정보기술은 보안 회사입니다. 그러나 개발도 합니다. 개발 없는 보안이란 있을 수 없습니다.

개발을 배우지 않고 진단만 하고자 하는 분은 아래부터는 읽지 않으셔도 됩니다.

### 웹(어플리케이션)보안

아파치, 톰캣, 인터넷정보서비스 등으로 서비스 되는 인터넷 [http(s)](./letsencrypt)기반 응용 프로그램을 진단합니다.

아파치 기반의 php 언어로 짜여진 웹사이트가 구축되어 있습니다. 잘 알려진 DVWA, bWAPP 가 좋은 실습 환경이죠.

톰캣으로는 jsp로 작성된 코드를 실행할 수 있습니다. mysql을 jdbc로 연결하여 sql injection, xss를 테스트 할 수 있죠.

IIS 로는 asp로 만든 웹사이트가 실행되고 있습니다. MS-SQL 과 연동하여 쿠키, 인증 관련 취약점도 확인해 볼 수 있죠.

SSI, XPATH 취약점도 테스트할 수 있는데, 지금도 〈!--#echo var="DOCUMENT_ROOT" --〉 를 넣어 실행 가능하도록 mod_include.so가 적용된 환경을 구성했습니다.

### DBMS 보안

웹은 기본적으로 DBMS를 이용해 데이터를 출력합니다. TXT 파일을 DB 형태로 사용할 수도 있지만, DBMS가 더 효율적이니 이를 사용할 거라 생각됩니다.

mysql은 쉽게 설치하고 이용할 수 있는 db이고, MS access를 이용하는 것도 나쁘지는 않습니다.

그래도 MS-SQL 정도는 있어야 실습 가능하니, 2가지 정도의 DBMS 는 준비되어 있습니다.

Oracle이요? 당연히 활용 가능한 환경이 있습니다. 물론 제한적이지만요.

DBMS의 DB를 다루기 위한 쿼리는 기본적으로 굉장히 중요합니다.

쿼리도 모르면서 SQL injection을 확인하는 어리석은 짓은 하면 안됩니다.

### 서버 보안

linux 는 주로 centos(5.3, 6.3)와 ubuntu(12.x, 14.x)가 많이 사용되고, 많이 운영하고 있습니다.

windows OS도 가상환경으로 2개 정도 운영하고 있는데, aws나 google cloud Platform에서 1년 무료 사용 가능한 방법이 있으니 확장에는 제한이 없습니다.

VM ware 등으로 사용 가능한지만, 제가 선호하는 방법은 아닙니다.

쉘 스크립트는 서버 진단을 효율적으로 할 수 있는 도구입니다.

설정을 빠르게 수집하여 가이드에 부합하는지 여부를 확인 할 수 있습니다.

쉘 스크립트는 간단한 코딩이지만, 개발에 속할 수 있습니다. 쉘 스크립트를 작성하고자 한다면, unix(linux), windows를 잘 알아야 합니다.

윈도우 CMD 창도 못 열고, unix, windows를 설치해보지 않고 진단할 수는 없습니다.

### 네트워크 보안

네트워크 로그는 다년간 분석을 수행하며 보안 설정을 위한 방법을 확인해 왔습니다.

### 보안장비 보안

VPN 이나, DDoS 방어, 방화벽, 웹방화벽 등의 보안장비는 각각 특성에 맞게 진단합니다.

### WEB/WAS 보안

web.xml, 로그 파일, 설정파일, 실행 파일과 데몬 관리, 사용자, 계정 관리는 아파치, Jboss, 톰캣, IIS 에서 확인할 수 있는 항목들입니다.

보안설정을 통해 웹(어플리케이션) 보안을 향상시킬 수 있습니다.

### 모바일앱 보안

안드로이드와 IOS 앱들은 루팅, 탈옥에 의한 기기내 취약점 진단과 서버, 클라이언트 통신에서 발생할 수 있는 취약점 진단이 가능합니다.

디컴파일된 코드 확인과 메소드 스위즐링, 네이티브/하이브리드/웹앱에 따른 진단 방법을 적용합니다.

안드로이드 앱은 좋은 개발도구들이 지속적으로 출시되고 있어 간단한 앱을 제작하는 것은 매우 쉽습니다.

애플의 아이폰용 앱 개발은 맥북으로 만드는 것을 추천합니다.

안드로이드 앱을 만들어보고, 아이폰용 앱을 만들어 봐야 기본 구조, 주요 컨트롤러나 액티비티 파일을 찾아 진단하는데 용이합니다.

### IoT 기기 보안

IOT 장비들은 펌웨어 리버싱과 웹보안, 하드웨어를 통해 제어가 가능한지 확인하여 다방면에서 취약점을 확인할 수 있습니다.

펌웨어 역분석 및 모의해킹을 통해 취약점 진단이 가능합니다.

IoT 기기에만 해당하는 사항은 아니지만, python을 이용한 아두이노, 라즈베리파이용 프로그램은 필수 코스 입니다.

### 알아야 할 프로그래밍 언어

java, c, php, cmd shell 명렁어, perl, python, javascript, html, xml, sql, unix(linux) shell 명령어, asp, c++, c#, ruby, LISP, 추가 예정
